Fonksiyonlar:

Ana programdan bağımsız olarak çalışan küçük kod blogrıdır, Ana program tarafından 
gerekli görüldüğünde çağırılarak ana programa dahil edilir
Ana programdan ayrı olarak yazılır ve kod düzenliliği açısından önrmlidir
Programı anlamlı parçalara bölmüş oluyoruz
Örneğin web sitesi tasarlarken kullanıcı girişiyle ilgili sorunda
tüm kodları çekmek yerine kullanıcı fonksiyonundaki kodları çekerek gerekli düzenleme
yapılabilir.

Kombinsayon hesaplarken;
C(n,r)= n!/(n-r)!*r! => bu aşamada ayrı 3 faktöriyel alınması geremektedir
yani 3 ayrı döngü oluşturmak gerekirdi bunun yerine fonk. kod bloğu oluşturup,
istediğimiz kadar çağırabiliriz.

Fonksiyonları ikiye ayırabiliriz parametre alan ve parametre almayan
Kullanıcıdan bilgi alan ve almayan demektir

Flowgorithm programında fonk. oluşturmak için üst sekmede ana yazan yerde yön tuşuna 
bastığımızda fonksiyon için bir pencere açılıyor burada istenilen verileri girebiliriz

Fonksiyonlar tek başına çalışmaz çağırıldığı yerden komutları icra eder
Ana programa gelip çağırma etiketi ile yazmış olduğumuz fonksiyonun ismini yazarak çağıralım.

Örneğin yapmış olduğumuz selamlama fonksiyonu parametre almayan ve ana programın içerisine 
herhangi bir bilgi göndermeyen programdır. 