Dahili Fonksiyonlar

hazır fonksiyonları kullanarak bir çok işlemi hızlıca yapabiliriz 
Flogrithm programı için Googla flowgrathim function yazıp aratabiliriz

Fonksiyonlar 3 e ayrılır 

1. matematiksel
Not: açısal değerleri ilk önce radyana çevirip daha sonra işlem yapabiliriz bu aşamadan sonra trigonometrik değerleri hesaplanabilir
örneğin 1 derece = derece * pi/180
30 derece= 30*3,14/180=0.523..


2. string - metinsel: metinsel ifadele üzerinde işlem yapmayı sağla örneğin girilen bir ifadenin uzunluğunu ölçer
Len(s): girilen string ifadenin uzunluğunu verir.
Char(s,i): girilen s ifadesinin ininci karakterini verir ilk karakter indisi 0'dan başlar

ascıı kodları her katakterin bilgisayar dilinde bir karşılığı vardır bunlara klavye üzerinden ulaşamasak bile
bu kodlar aracılığı ile ulaşabiliriz.

3. veri tipi dönüşümü yapanlar
hazır fonksiyonlardan tip dönüşümü yapacağız veri tipi dönüşümü(string,tamsayı,reel vb.)