Dahili Fonksiyonlar

hazır fonksiyonları kullanarak bir çok işlemi hızlıca yapabiliriz 
Flogrithm programı için Googla flowgrathim function yazıp aratabiliriz

Fonksiyonlar 3 e ayrılır 

1. matematiksel
Not: açısal değerleri ilk önce radyana çevirip daha sonra işlem yapabiliriz bu aşamadan sonra trigonometrik değerleri hesaplanabilir
örneğin 1 derece = derece * pi/180
30 derece= 30*3,14/180=0.523..


2. string - metinsel: metinsel ifadele üzerinde işlem yapmayı sağla örneğin girilen bir ifadenin uzunluğunu ölçer
Len(s): girilen string ifadenin uzunluğunu verir.
Char(s,i): girilen s ifadesinin ininci karakterini verir ilk karakter indisi 0'dan başlar

ascıı kodları her katakterin bilgisayar dilinde bir karşılığı vardır bunlara klavye üzerinden ulaşamasak bile
bu kodlar aracılığı ile ulaşabiliriz.

3. veri tipi dönüşümü yapanlar
hazır fonksiyonlardan tip dönüşümü yapacağız veri tipi dönüşümü(string,tamsayı,reel vb.)

ToChar: sayısal olarak giririlen ascii kodunun karşılığını verir. 
ToCode: karakterin ascii karşılığını verir.
To Fixed(r,i): reel bir sayının ondalık kısmının kaç haneye kadar yuvarlanacağını belirler parasal işlemlerde kullanılır
ToInteger(n): string tipindekii bir ifadeyi sayısal integer tipine çevirir. örneğin metinsel bir sayıyı sayısal ifadeye çevirir
Örneğin string olan bir ifadeyi ToInteger("123") bu metinsel bir ifadedir ama artık dönüşüm olduğu için sayısal ifade 
değerindedir.
ToReal(n): string tipinde olan sayısal bir ifadeyi reel sayıya çevirme
ToString(n): Sayısal bir veriyi string tipine dönüştürür.